Ana karakterler bile bazen ölür... Dikkatli olsam iyi olur, inan bana.
[Not: JUMP'ın arka kapağında Shippuden film reklamı var ve slogan şöyle: "Naruto öldü"]
[Konpeito, eski dango dükkanı, yeni bir dükkana müşteri kaybediyor.]
[Sweets, yeni şekerleme dükkanı Andromeda'nın sahibi. Galaksinin her gezegeninden her türlü tatlıyı satıyor.]
[KONPEITO]
Dükkanın hâlâ epey eski görünüyor, dede.
Yüzün hâlâ epey eski görünüyor, beyefendi.
Artık Japon tatlıcılarında pastalar, sundae'ler falan var.
Senin dükkanda sadece dango var... Lezzetli ama yine de...
Ben bir dango ustasıyım. Bildiğim tek şey bu.
[Toya Gölü]
Hâlâ belinde o şeyi mi taşıyorsun?
Şu samuraylar...
Sanki emzik gibi.
Belimde bir şey olmadan kendimi eksik hissediyorum.
Analog kullananlar için zor zamanlar.
Ana akım dünya artık tamamen dijital. Dijital.
Birkaç yıla kadar TV'ler de dijital yayına geçecek.
Eski televizyonunla hiçbir şey izleyemeyeceksin.
Ha? Cidden mi?
Dikkat! Mevcut TV'nle dijital yayın izlemek için...
...özel bir alıcı gerekiyor.
Bunu bilmiyordum.
Sanıyordum ki
dijital yayın, siyah-beyaz TV'de renkli yayın izlemek gibi olacak.
Kısacası, analog insanlar için kolay değil.
Çok doğru.
O da ne?
O yeni bir tatlı dükkanı, adı "Andromeda."
Söylenene göre her gezegenden tatlıları tadabiliyorsun,
bu yüzden hızla popüler oldu.
Az sayıdaki müşterimi de kapmış.
Bence bir reklam yüzü bulmalısın.
Zaten bir reklam yüzüm var.
O reklam yüzü değil.
O, tam anlamıyla çirkin bir kız.
Kadınları görünüşe göre yargılama, beyefendi.
Şu kalçaların genişliğine bak. Sağlıklı çocuklar doğurur.
Tek eşeyli üreme yoluyla mı?
[Not: Tek eşeyli üreme = eşeysiz üreme. Yani o kadar çirkin ki eşeysiz görünüyor.]
Hayır, hayır. Evrimin temeli cinsel üremedir.
İki gen setini karıştırman gerekir.
Biz karıştırmıyoruz! Güvenlik nedeniyle asla karıştırmamamız söyleniyor.
[Not: Temizlik malzemelerindeki uyarı etiketinin parodisi. Karıştırıldığında zehirli gaz oluşabilir.]
Talimatları dikkatlice okumalısın!
Gin-san.
Buyrun. Benden olsun.
Dede, eve gitmem lazım.
Bekle!
Gelecekteki damadım ve varisim.
Yani, şimdi cidden...
["Çiçeklerin Üstünde Dango"]
[ANDROMEDA]
Andromeda'ya hoş geldiniz.
[MENÜ]
[Not: Menü yazımı, Japonca "kadın" + "süt" karakterleriyle yazılmış, göğüsleri ima ediyor]
İşte menü.
Teşekkürler.
Vay canına!
Sundae Özel alayım. Büyük magnum boy, lütfen.
Ben de Pudding Astro Galaxy à la mode ve Winner Max kahvesi sipariş edeceğim.
Hey, beni mi takip ediyordun, moruk?!
Casusluk bu. Düşmanını tanımalısın, değil mi?
Oh. Bu harika bir sebep.
Bu kadar sinsi iş taktiklerin olduğunu bilmiyordum.
Ah, onun külotunu gördüm.
Bu senin ikramın, Gin-san.
Casusluktan çok bana yük oluyorsun.
Ah, onun külotunu gördüm.
Dango'yu tek başına yiyebilirsin, ama tatlıları tek başına yiyemezsin.
Yani bunu ekstra bir ücret olarak düşünürsen makul bir fiyat.
Ah, onun külotunu gördüm.
Ekstra falan değil.
Seninle tatlı yemek bir ayrıcalık değil.
Tatlılar yaşlılar için değil.
Bu yüzden "tatlı" diyorlar, "bunaklık" değil. Yoksa yanıltıcı reklam olurdu.
Ah, onun külotunu gördüm.
Afiyet olsun!
Bu arada... Kore barbeküsüne giden çiftlere kıyasla,
böyle yerlere gelen çiftler daha şefkatli görünüyor.
Ah, onun külotunu gördüm.
Sanırım Kore barbeküsündeki çiftlerin "biz zaten yaptık" havası var,
[Not: Japonya'da barbeküde yemek yiyen çiftlerin birbirleriyle rahat oldukları için zaten birlikte oldukları söylenir, çünkü dağınık bir yemek yiyebilirler.]
bu yüzden onları izlerken heyecanlanmıyoruz.
Ama buradaki çiftlerde "gelecekte olacak" havası var.
Ah, külotunu gördüm.
Yani, "Erkekler mitarashi-dango'yu sessizce yer." Ken-san öyle dedi.
[Not: TV reklam sloganının parodisi. "Erkekler Sapporo Birasını Sessizce İçer." Mitarashi-dango, soya soslu köftelerdir. Ken Takakura Japon bir aktördür.]
Hayır, demedi. Ken-san dango yemez.
Ah, külotunu gördüm.
Benim gibi yaşlı biri için bu tür hayvansal yağ çok fazla.
Ha? Krem şantiden mi bahsediyorsun?
Tatlılık demişken, bizim nesil arı balı ve tatlı patatesle büyüdü.
Bence her ailenin kendi kuralları olması normal.
Tatlılar ve dango, kuzey ve güney kutupları kadar farklı zaten.
Keşke bu kadar basit olsaydı.
Hoş geldiniz!
Oh, müşteri gelmiş! Ne güzel.
Şey...
Ne sipariş edeceksiniz?
Dango...
Başka bir şey yok, değil mi?
O, Andromeda'dan Sweets... Dükkânın sahibi.
Aman tanrım...
...Merhaba, Andromeda'nın sahibi siz olmalısınız.
Yoğun gününüzde bizim bu mütevazı dükkânımıza geldiğiniz için teşekkür ederim.
Bazen böyle sade dükkânlarda yemek yemeyi seviyorum. İşler nasıl?
Gördüğünüz gibi çok kötü. Bana biraz müşteri yollayın lütfen.
İşte bu yüzden size bu dükkânı bana satıp emekli olmanızı söylemiştim.
Dükkânı satmak mı?
Şey...
Dango artık moda değil.
Böyle basit bir dükkânın müşteri çekmesi imkânsız.
Bu gezegende zaten fazlasıyla kaba ve tatsız tatlı var.
Bu yüzden, benim hayalim bu bölgeyi Andromeda'nın öncülüğünde bir tatlıcılar bölgesine dönüştürmek.
Sonra, işleri hızlandırmak için tüm ülkeye yayılacağım.
Tarifler dijitalleştirilecek, böylece her dükkân aynı lezzetli tatlıları yapabilecek.
Gerçek tatlılığı tüm ülkeye yayacağım.
Bu dango dükkânı mütevazı görünse de, 400 yıldır ailemde.
Tamamen analog bir insan olduğumu biliyorum, ama aynı lezzeti koruduk.
Benim neslimde bu kadar kolay sona eremez.
Ve hala dükkânımızdaki dangoyu seven bazı müşterilerimiz var.
Bu eski geleneğin tadı mı?
Kulağa gerçekten antika bir analog insan gibi geliyorsun.
Ama hangi tadın kalacağına müşteri karar vermeli, değil mi?
Peki, bana karşı yarışmaya ne dersin?
Eğer dango dükkânını sadece alışkanlık gücüyle işletiyorsan,
eninde sonunda iflas edeceğin açık.
Ama beni yenersen, dükkânının itibarı artar ve müşterileri geri getirirsin.
Şey...
Bir dango yarışması düzenleyeceğim.
["Andromeda"]
["Konpeito"]
Bir saatte ne kadar satabileceğimize göre yarışacağız.
Tabii ki kazanırsam, bu dükkânı devralacağım.
Büyük "400 yıllık" tarifin kaybedemez, değil mi?
Yani...
Peki, seni zorlamayacağım.
Affedersiniz, dango burada.
O küçük kasaba işlerinden hiç istemiyorum.
...Baba...
Belki de artık vazgeçme zamanı gelmiştir.
Bu şu anlama mı geliyor...
...bedava, sınırsız dango?
[TV CHAMPION DANGO KING YARIŞMASI]
[Not: Bu, TV CHAMPION programının bir parodisidir, bölümün konusuna göre "Kral"ı bulmaya çalışır.]
Lütfen gelip görün! Ve tadın!
Bu sefer, insana karşı insan, usta ustaya,
tatlı tatlıya bir yarışma!
"TV Champion Dango Kralı Yarışması." Katılımcılar...
Aile içinde 400 yıldır geleneksel tarifini koruyan köklü dango dükkânı...
Konpeito!
Ve başka bir galaksiden bilinmeyen tatlılarını yaymak için gelen...
Andromeda!
Fikir ve zaman kısıtlı olduğundan, final maçına başlayalım!
Herkes, lütfen en sevdiği dango önünde sıraya girsin.
Ve dilediğiniz kadar yiyin.
Ama sadece bir saatiniz var!
Dangolarını önce bitiren dükkân kazanacak...
Ne?!
Yarışma başlamadan önce Andromeda'nın önünde zaten uzun bir kuyruk var!
Bu, Edo'nun en popüler tatlı dükkânı olduğu anlamına geliyor.
Peki ya Konpeito?
Henüz müşteri yok.
Baba...
Pek nazik değilsiniz, Sweets-sama. Bu, ayarlanmış bir yarışa benziyor.
Sadece bir yarışma teklif ettim ve o kabul etti.
Doğru. Burada hiçbir şüpheli iş dönmüyor, değil mi?
Bu yarışma bittiğinde, o mülk benim olacak.
Ve dükkânımızın itibarı, yeni Japon tatlılarımızı tatmak için gelen müşterilerin
ağızdan ağıza yaptıkları övgülerle artacak.
Bu bizim avantajımıza.
Görünüşe göre yarışma başlamadan kazanan belli olacak!
Evet, örneğin, Tomoko Matsushima ile aslan arasındaki zincirli ölüm maçı gibi!
[Not: Tomoko Matsushima, Kenya'da bir belgesel çekimi sırasında bir aslan tarafından saldırıya uğrayan bir aktristir.]
Ah, bu da ne?!
Oh! Üç kişi... Sadece üç kişi...
...Konpeito'ya doğru yürüyor.
Sadece üç kişi.
Ne geleneksel bir tat.
Beyefendi...
Bunların hepsi gerçekten ücretsiz mi?
Evet. Ve bu muhtemelen benim dangomu yemeğin son şansı.
Lütfen afiyetle yiyin.
TV Şampiyonu Dango Kralı Yarışması, final turu,
bir saatlik dango satış maçı! Başlasın!
Andromeda standı müşteri akınına uğradı!
Tabaklar birbiri ardına boşalıyor!
Bu insanlar karınca sürüsü gibi!
[Not: "Gökteki Kale" filmindeki Musuka'nın ünlü sözü. Maskenin üzerindeki sunucunun gözleri de Musuka'ya benziyor.]
Ve bu adam, yorumcu ve jüri üyesi Musashi-san.
Kabukicho'nun en ünlü gurmesi olarak tanınır.
Yiyebilecekken yiyin.
Programımıza geldiğiniz için teşekkürler.
Bu arada, bugünkü maç eski ile yeni usulün çatışması gibi görünüyor.
Siz nasıl görüyorsunuz?
Yiyebilecekken yiyin.
Hmm... Anlıyorum.
Görünüşe göre Andromeda şimdiden 100 tabağı geçti.
Çabuk olun, daha fazla dango tabağı doldurun.
Öte yandan, Konpeito...!
Çok hızlılar!
Sadece üç kişi olmalarına rağmen, Andromeda ile yarışıyorlar.
Çocuklar, üç gün boyunca yemek yemeyecek kadar çok yiyin!
Beyefendi...
Bu açlık!
Lezzetli tatlılar için burada değiller!
Sadece karınlarını doyurmaya geldiler!
Fırsatın varken ye.
Boşalan tabaklar inanılmaz bir hızla birikiyor.
Bu daha büyük bir şeyin sembolü mü, yoksa Edo'daki Babil Kulesi mi?!
Peki ya Andromeda?
Bu...!
Müşteri selinin etkisi altında kaldılar, bu yüzden dango satmakta zorlanıyorlar.
Şu söz gibi: "Mutlu olayların yanında sorunlar da olur."
Kontrol edilemiyor!
Beklediğimizden daha fazla müşteri var.
Şimdi kazananı tahmin etmek zorlaşıyor! İnanması gerçekten güç,
ama o kalabalığa karşı sadece üç kişi ölümüne mücadele ediyor! Konpeito!
Teşekkürler... Dükkanıma böyle destek oluyorsunuz...
Şey... Yakında dango alacağımız pek mümkün görünmüyor.
Baba, acıktım.
Dango istiyorum.
Peki, şu dükkandan dango alsak olur mu?
Olmaz. Andromeda'dan olanı istiyorum!
Bencil olmayı bırak!
Dango bulabildiğimiz için şanslı sayılırız. Sabret.
Peki.
Hadi gidelim!
Tamam.
Oh! Büyük bir aile.
Büyük bir aile Konpeito'ya yaklaştı! Onlar Konpeito'yu destekleyecek mi?
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 ve 9, artı babaları.
Kim dedi ki sizin de...
Sakata ailesinin sofrasına katılabileceğinizi?
Vay canına!
Hey, ne yapıyorsunuz, beyefendi?
Oh! Ne oluyor?!
Tezgaha gelen ilk müşteriyi nakavt etti!
Bu benim sofram. Kimseyi yaklaştırmam.
Ne?!
Bir Akşam Yemeği Masası Bildirisi!
Bu Bizim Akşam Yemeği Masası Bildirimiz.
Yarışmayı düşündüğü pek görünmüyor.
Fırsatın varken ye bence.
Anlıyorum... Bu çok derin bir söz.
Şimdilik bunu al.
Ne şeytanice! Ne bencilce! Ama bekleyin.
Ah! O da ne?!
Başta şişte sadece dört dango vardı, ama şimdi beş oldu!
B-Bu...
Bu... bir şiş dango.
[Not: Dokunaklı hikaye "Bir Kase Sıcak Soba"nın parodisi.]
Baba. Bu iyi.
Artık yarın da hayatta olacağız.
Çok dokunaklı! Ne etkileyici!
Fırsatın varken ye bence.
İyi büyü.
[Not: Bir hamburger reklamından alıntı.]
Beyefendi! Şu anda böyle bir şey söyleme zamanı değil!
Bu bir yarışma! Saçmalama da... çabuk daha fazla dango ye!
Gin-chan, bu pirinçle de gider!
Ne yapıyorsun?!
Neden dangoyu pirinçle yiyorsun? Daha çabuk doyarsın!
Hayır, ana yemek açıkça dango.
Pirinç garnitür, biliyorsun.
Umurumda değil. Gerçekten değil, yürekten!
Pirinçle yemeyi bırak!
İşte!
Pirinçsiz bir yemek doyurucu olmuyor!
Batı tarzı yemek umurumda değil!
Her neyse, bu yarışma miden için değil diyorum!
İtiraz.
Bir dango yarışmasına başka yiyecek getirmek kurallara aykırı değil mi?
Şimdi Andromeda, Konpeito'da bir müşteriye karşı açık protesto yaptı.
Musashi-san, jüri üyesi olarak, dangonun pirinçle yenmesi hakkında ne düşünüyorsunuz?
Fırsatın varken ye bence.
Bu, kurallara aykırı olmadığı anlamına mı geliyor?
Ya!
İtirazları reddedildi!
İster dango ile pirinci set olarak yiyin,
isterseniz şekerli suyla iştahınızı açın, midenize daha fazla sığdırmak için sıkıştırın,
mayonez, Tabasco veya başka baharatlarla yiyin... hepsi serbest.
Daha fazla pirinç.
Gin-chan, ben yenilik yapıyorum.
Pirincin üstüne dango koyarsan, dango-don olur.
Pirincin üstüne dango dökersen, dango-pirinç olur.
Kagura-chan, iki karbonhidratı aynı anda yememeni söylemiştim.
Ne yapıyorsun? Paket mi alıyorsun?
Buzluğa koyarsam,
sonra mikrodalgada ısıtırım, acıkınca istediğim zaman yerim!
Şimdi ye! Sonra yemenin bir anlamı yok.
Hem ne kadar basit bir fikir!
İtiraz! Paket yapmak yarışma etiğine aykırı.
Yine Andromeda itiraz ediyor.
Musashi-san, sizce paket yapmak kurallara aykırı mı?
Yiyebildiğin kadar ye.
Yani kurallara aykırı mı?
Evet.
İtirazları kabul edildi.
Paket yapmak yasak. Saklama kabı kullanılamaz.
Tüh!
Bana "tüh" deme!
30 dakikayı geçtik! 30 dakika kaldı.
Her iki takım da kaç tabak hazırlamaları gerektiğini kara kara düşünüyor.
Kim böylesine çekişmeli bir maç olacağını tahmin edebilirdi?
Önce kontrolü sağlayan taraf avantajlı olacak.
Sweets-sama!
Merak etme. Bir yedek planım var.
Hey! Çekilin, çekilin.
Ah, bu...
Sumo güreşçileri! Sumo güreşçileri!
Birdenbire bir grup sumo güreşçisi belirdi
ve herkesi iterek masayı ele geçirdi.
İnanılmaz bir hızla yiyorlar.
Dangolar malt topu gibi görünüyor. Canavarlar. Gerçek canavarlar!
Andromeda, 500 tabak! Konpeito, 450 tabak!
Çok kısa sürede fark 50 tabağa düştü.
Ne düşünüyorsunuz, Musashi-san?
Şey... Yiyebildiğin kadar ye.
Çok doğru.
Beyefendi!
Merak etme.
Az önce atıştırmalığımızı bitirdik..
Şimdiden doydun mu? Bu kötü. Çok kötü.
Hayır...
Şimdi, işe koyulma vakti.
Hadi ama, başlangıç vakti bitti.
Shinpachi!
Evet!
Vay be! Bu da ne?!
Biri dango şişlerini çıkarıp yemeyi kolaylaştırıyor.
Diğeri de mükemmel kontrolle, hiç kırmadan kızın ağzına atıyor.
Kombinasyon! Böyle bir şeyin sırrı mükemmel uyum.
Hey! Bu yemek değil, besleme!
İtiraz edildi!
Yiyebildiğin kadar ye.
Yani bir sorun yok demek.
Çok hızlı! İnanılmaz bir hız!
Sumo güreşçileri geri kalmıyor. Berabere! Berabere!
İki takım da yerlerini koruyor, bir adım bile geri atmıyor.
Şiddetli bir mücadele içindeler.
Ama en şiddetlisi o Çinli kızın midesi.
Dibisiz mi?
Beş sumocuya karşı bile ayakta duruyor. Midesi daha da büyük olabilir...
Pirinç yiyor! Dango arasında pirinç yiyor!
Delirdin mi? Daha fazla pirinç yok dedim.
Batı yemeklerini umursamıyorum!
Gözlerim! Gözlerim!
Kagura!
Hayır! Gözlerine dango sosu kaçmış. Acıyordur.
Bir süre kalkamayacak gibi görünüyor!
Andromeda için büyük bir fırsat olabilir!
Bizi gerçekten endişelendirdiler. Ama yarışma için güzel bir sürpriz oldu.
Şimdi tek umudumuz farkı açmaları... sonra...
Ama bu adamlar sınırlarına gelmiş gibi.
Büyük ihtimalle kazanacağız.
Doğru.
Acaba öyle olacak mı?
Ne?
Shinpachi.
Kagura'yı hemen götür.
[Şeker Seviyenize Dikkat Edin]
Geri kalanını Şeker Kralı'na bırak.
Gin-san, karnın o haldeyken bu pek gerçekçi gelmiyor.
Doktorun da tatlı yemeyi bırakmanı söylemişti, değil mi?
Daha fazla yersen...
Günümüz gençlerinin bu kadar kolay pes etmesi iyi değil.
Değil mi, ihtiyar?
Ah, doğru diyorsun.
Ah, durmuyor ki! Devam ediyor!
O kadar dango yedikten sonra midesi sınırına gelmiştir.
Peki neden hala yiyor? Tatlıları bu kadar mı seviyor?
Üzgünüm ama biz...
...analog insanlarız. İnatçıyız ve pes etmeyi bilmeyiz.
İki takım da sınırlarını aştı.
Saf irade gücüyle dangoları boğazlarından aşağı itiyorlar!
Bir dakika kaldı! Tabak sayıları eşit.
Yiyebildiğin kadar ye.
Oh! Şimdi iki takım da yemeyi bıraktı.
Sonunda onları durduran ne oldu?
Ne oldu?! Neden yemeyi bıraktınız?!
Bir dango daha yeseniz kazanacağız.
Dango'ya bakınca midem bulanıyor. Gochandesu.
[Not: Gochandesu, Sumo güreşçilerinin sık kullandığı bir ifadedir.]
Ne?!
Bıkmışlar.
Aynı türden yüzlerce dango yemiş birinin bıkması normal.
Bıkmak mı? Dalga mı geçiyorsunuz?!
Her türlü tatlıyı tattım ve bu deneyimle daha fazla tatlı yarattım.
Ve şimdi dangolarımdan bıktıklarını mı söylüyorsunuz?!
Sweets-sama, lütfen sakin olun.
Bu olamaz.
Olamaz. Benim dangolarımla olamaz!
Benim dangolarım sizin o basit kasaba dangolarınızdan çok daha iyi!
Sizin insanlarınız da yemeyi bıraktı!
Dünya için binlerce farklı tat yarattınız.
Ama ben sadece dango biliyorum.
Bu yüzden dangoyla binlerce dünya yaratmalıyım.
Beyefendi...
Dükkânıma bin kere mi geldin? Hiç sıkılmadın mı?
Böyle saçma şeyler söyleme. Sıkılmadım.
Hiç sıkılmadım ama midem o kadar dolu ki, yer kalmadı.
O zaman taşak torbana koy!
Süre doldu!
Gin-san!
Bazı şeyleri birçok şey deneyerek öğrenirsin,
bazı şeyleri de tek bir şeyi inatla tekrar tekrar yaparak öğrenirsin.
Değil mi?
Beyefendi...
Evet... Analog insanlar için zor bir dönem.
Herkese merhaba!
"Benim Amanto Fikrim" yarışmasına katıldığınız için teşekkürler.
Kazanan fikir Noriko Mach.
Tokyo'dan Saito-san'ı tebrik ederiz.
Bir sonraki bölüm... "Rüzgar Hayatın Kendisidir."
[Noriko Mach, Highspeed Gezegeni'nden bir bisiklet kuryesi. Rüzgar Ruhları adlı bir yarışın üyesi.]
[Programın diğer yarısı ise Sachan hakkında. "İdeal Kız Arkadaş Her Zaman Minami'dir."]